Repository: Junzzzz/Chef-RPG-Chinese-Translation
Catalog: Localization.xliff
Languages: zh

# Uriel_secondQuestComplete_1
source: My passion for feeding people was why I got into this job. I lost sight of that overtime._The work was all I saw, and I didn't see myself outside of it. Thanks for reminding me that even though my work is important, I am too.
zh: 我热衷于为人们提供食物，这也是我从事这份工作的初衷。加班让我忘记了这一点，我的眼中只有工作，看不到工作之外的自己。谢谢你提醒我，尽管我的工作很重要，但我自己也很重要。

# Uriel_secondQuestComplete_2
source: After realizing that making my life about work wasn't living, I decided to try some hobbies._I tried the usual ones like making a ship in a bottle, knitting, but they weren't doing it. I almost gave up, until I discovered . . .dance! I love it.
zh: 在意识到以工作为重的生活并不适合我之后，我决定尝试一些业余爱好。_我尝试了一些常见的爱好，比如在瓶子里做一艘船、编织，但都不适合我。我几乎要放弃了，直到我发现了......舞蹈！我爱跳舞

# Uriel_secondQuestComplete_3
source: It's funny, I really wouldn't be where I am mentally without your help. Life doesn't need a drastic change all the time._Small things we can do for ourselves is really what's needed more often than not. For the last time, probably not, thanks.
zh: 有趣的是，如果没有你的帮助，我真的不会有现在的精神状态。生活不需要时时刻刻都发生翻天覆地的变化。_我们能为自己做的小事才是我们真正需要的。最后说一次，可能不用了，谢谢。

# Uriel_compliment_looks
source: Uh, thanks?
zh: 谢谢？

# Uriel_compliment_clothing
source: My apron needs to be washed soon. There's blood on it.
zh: 我的围裙该洗了 上面有血

# Uriel_compliment_mind
source: I d . . . don't understand why you think that, but okay.
zh: 我......不明白你为什么这么想，不过没关系。

# Uriel_compliment_work
source: These skills have taken years to hone. Thanks for the compliment.
zh: 这些技能是多年磨练出来的。多谢夸奖。

# Uriel_encouragement
source: Look, I have been doing this for a few years now, I know I got it. Thanks.
zh: 听着，我干这行已经好几年了，我知道我行的。谢谢

# Uriel_offerhelp_accept
source: Sure, that would be very helpful.
zh: 当然，这将非常有帮助。

# Uriel_offerhelp_decline
source: No need, I've dealt with a lot more in the past.
zh: 不需要，我过去处理过更多的事情。

# Uriel_present_useful_1
source: Hey, this is pretty awesome! Thanks!
zh: 嘿，这真是太棒了！谢谢！

# Uriel_present_useful_2
source: Ah, how did you know? I feel better drinking this.
zh: 啊，你怎么知道？喝了这个我感觉好多了

# Uriel_present_useful_3
source: Really appreciate it (playername). This is really good for me. Too much meat and all, you know?
zh: 真的很感谢(playername)。这对我来说真的很好。肉太多了，你知道吗？

# Uriel_present_valuable_1
source: This looks really valuable! I don't really need this, but I appreciate the thought.
zh: 这看起来真的很有价值！我其实并不需要这个，但我很欣赏你的想法。

# Uriel_present_birthday_1
source: Hey, you remembered! You are a good friend (playername).
zh: 嘿，你还记得！你是个好朋友(playername)。

# Uriel_present_useless_1
source: I think it's pretty neat, but I don't need it.
zh: 我觉得它很实用，但我并不需要它。

# Uriel_present_useless_2
source: Thanks (playername), but I do not need this.
zh: 谢谢(playername)，但我不需要这个。

# Uriel_present_useless_3
source: What's this? Do you want me to keep this?
zh: 这是什么？你想让我留着这个吗？

# Uriel_gift_already_given
source: Thanks, but you've already given me something today.
zh: 谢谢，但你今天已经给了我一些东西。

# Uriel_hug
source: Heyyy, there we go. Now go wash your shirt, it's got blood on it.
zh: 嘿，好了 现在去洗你的衬衫，上面有血

# Uriel_hangout_decline
source: Sorry, I'm covered in blood, a lot of blood.
zh: 对不起，我浑身是血，很多血。

# 101_URIEL_CHOP
source: Sells meats, eggs
zh: 销售肉类、鸡蛋

# Uriel_shop_default_1
source: Hello! Welcome to Chop! What can I get for you?
zh: 您好 欢迎来到 Chop！需要点什么？

# Uriel_shop_default_2
source: What can I get for you?
zh: 您需要什么？

# Uriel_shop_default_3
source: Welcome! What would you like to order today?
zh: 欢迎光临！您今天想订购什么？

# Uriel_shop_default_4
source: Chop, where the knives don't stop when they hit bone. What can I get you today?
zh: 砍，刀子砍到骨头上就停不下来。今天要点什么？

# Uriel_shop_default_5
source: Come on in! We got some amazing specials today.
zh: 快进来吧 我们今天有很多特价商品

# Uriel_shop_buy_1
source: Yum! That one is my favorite.
zh: 好吃 这是我的最爱。

# Uriel_shop_buy_2
source: Good buy, that cut is prime!
zh: 买得好，这一刀是最好的！

# Uriel_shop_buy_3
source: Ah, great choice!
zh: 啊，不错的选择！

# Uriel_shop_sell_1
source: I haven't seen its like, I'll take it.
zh: 我还没见过它的样子，我要了。

# Uriel_shop_sell_2
source: Look at this!
zh: 看看这个！

# Uriel_shop_sell_3
source: Great! I can use this.
zh: 太好了 我可以用这个。

# Uriel_shop_sell_rejected_1
source: I can't use this, but thanks anyway.
zh: 我用不到这个，但还是要谢谢你。

# Uriel_shop_sell_rejected_2
source: Sorry, don't need it.
zh: 对不起，不需要。

# Uriel_shop_sell_rejected_3
source: I don't need this, but someone else might.
zh: 我不需要这个，但别人可能需要。

# Uriel_shop_too_poor_1
source: Are you sure you don't have any credits in your pockets?
zh: 你确定你口袋里没有任何信用点吗？

# Uriel_shop_too_poor_2
source: Hmmmm, doesn't look like you can afford this.
zh: 嗯，看来你买不起这个。

# Uriel_shop_too_poor_3
source: You'll need some more credits, sorry!
zh: 你需要更多的信用点，抱歉！

# Aloys_interaction1_2
source: Sup. Hope those shrimp worked out for you.
zh: 希望这些虾对你有用。

# Aloys_interaction1_3
source: I've been around a lot of shrimp, and I gotta day, they are feisty little guys.
zh: 我接触过很多虾，不得不说，它们都是好斗的小家伙。

# Aloys_interaction1_4
source: Fishing was guessing and hoping you're right, but now we have technology, so we can stop guessing.
zh: 捕鱼是猜测，希望你是对的，但现在我们有了技术，可以不用再猜测了。

# Aloys_interaction1_5
source: Hey, if you see any old pieces of tech, let me know.
zh: 嘿，如果你看到什么旧技术，请告诉我。

# Aloys_interaction1_6
source: I'm gonna grab a boba from Hasel. She's always got something new going on.
zh: 我去找哈塞尔买点波霸。她总是有新东西。

# Aloys_interaction2_1_intro
source: (playername), how's the restaurant going?
zh: (餐厅怎么样了？

# Aloys_interaction2_1_option_1
source: Okay. But it could be better.
zh: 好吧，但还可以更好。

# Aloys_interaction2_1_option_2
source: Not well. It's been stressful.
zh: 不太好。压力很大

# Aloys_interaction2_1_response_1
source: If the stresses of owning Le Sequoia ever become too much to handle, let me know, and we'll do some fishing.
zh: 如果拥有红杉的压力变得难以承受，请告诉我，我们可以一起去钓鱼。

# Aloys_interaction2_1_response_2
source: Running your own ship takes a lot out of you, but I hear it's worth it. Let's do some fishing sometime to take the stress off.
zh: 经营自己的船会让你付出很多 但我听说这很值得 有时间我们去钓钓鱼吧，消除一下压力。

# Aloys_interaction2_2
source: Shrimp scampi, shrimp cocktail, shrimp gumbo, shrimp by itself. There are many ways to eat shrimp.
zh: 虾蛄、虾鸡尾酒、虾浓汤、虾本身。虾有很多种吃法。

# Aloys_interaction2_3
source: Shrimp is delicious, but don't eat it everyday, they're a sometimes food.
zh: 虾很美味，但不要天天吃，它们只是偶尔吃吃而已。

# Aloys_interaction2_4
source: Just between you and me and the sea, this job is just a job for me. What I really want is to get into robotics.
zh: 在你我和大海之间，这份工作对我来说只是一份工作。我真正想要的是进入机器人行业

# Aloys_interaction2_5
source: If you see a guy wandering around with a peg leg, don't ask him how he got it. TLDR, it wasn't a whale.
zh: 如果你看到一个人带着一条假腿四处游荡，不要问他是怎么弄的。总之，那不是鲸鱼。

# Aloys_interaction2_6
source: Man, I hope one day that old bathhouse opens again. That would be nice after a day on the boat.
zh: 伙计，我希望有一天那个老澡堂能重新开放。在船上待上一天后，那该多好啊。

# Aloys_interaction3_1_intro
source: If you find an X-23 Servo, can you bring it to me?
zh: 如果你找到 X-23 伺服器，能带给我吗？

# Aloys_interaction3_1_option_1
source: Sure.
zh: 当然。

# Aloys_interaction3_1_option_2
source: A whattada what?
zh: 什么什么？

# Aloys_interaction3_1_response_1
source: Thanks, we need it for Hasel._She has certain . . . mechanical problems. Technically . . . Bianca asked me to find it . . .
zh: 谢谢，我们需要它来救哈塞尔 她有一些......机械故障 技术上. . 比安卡让我来找的. .

# Aloys_interaction3_1_response_2
source: I don't get a lot of time off the docks. It looks like a sausage maker for a mixer, but bigger. It's for Hasel. If you don't, well . . . Bianca might get mad . . . at me.
zh: 我离开码头的时间不多。它看起来像搅拌机的香肠机，但更大。这是给哈塞尔的 如果你不这么做. . . 比安卡可能会生气 生我的气

# Aloys_interaction3_2
source: I usually wind up at Bianca's with Hasel. We're constantly trying to keep Hasel running._She's not just a project, but a friend too. She's just the nicest.
zh: 我通常会和哈塞尔一起去比安卡家 我们一直在努力让哈赛尔继续工作 她不仅是我们的项目 也是我们的朋友 她是最棒的

# Aloys_interaction3_4
source: White Ash has been my home since forever. I dig its vibe._Some people want to run away from their hometown, but I like where I live.
zh: 白灰镇一直是我的家。有些人想逃离自己的家乡，但我喜欢我生活的地方。

# Aloys_interaction3_5
source: When Bianca and I get together sometime, you should come along too._We can dig into the depths of technobabble.
zh: 有机会我和比安卡聚聚时，你也一起来吧。

# Aloys_interaction3_6
source: You ever want to hear a story, go talk to Bowie. Man, but be careful, he doesn't know when to stop talking._It might seem rude, but just walking away is sometimes the only option. Just an FYI.
zh: 如果你想听故事，就去找鲍伊吧 老兄，但要小心，他不知道什么时候该停止说话。_这可能看起来很粗鲁，但一走了之有时是唯一的选择。仅供参考。

# Aloys_interaction4_1_intro
source: Can I tell you something, (playername)? You've been a solid friend to me.
zh: 我能告诉你一件事吗？你一直是我坚实的朋友。

# Aloys_interaction4_1_option_1
source: You have been too Aloys.
zh: 阿洛伊斯，你也是。

# Aloys_interaction4_1_option_2
source: Next time, I have to go.
zh: 下次，我一定要去。

# Aloys_interaction4_1_response_1
source: Hehe. I try I guess. Let's take a boat out into the sea sometime, yeah?
zh: 嘿嘿。我想我尽力了。有机会我们坐船出海吧？

# Aloys_interaction4_1_response_2
source: Eh, I get it. Talk to ya later.
zh: 我知道了 回头见

# Aloys_interaction4_2
source: Tinkering away at home with my gear brings me joy. I hope I get to make things here in White Ash Harbor and never leave.
zh: 在家里捣鼓我的装备给我带来了快乐。我希望我能在白灰港制作东西，永远不要离开。

# Aloys_interaction4_3
source: University was always beyond my means, but at least I got online videos to teach me._Solder Express' channel has taught me so much that I consider him my professor.
zh: 大学总是让我力不从心，但至少我有在线视频可以学习。_Solder Express 的频道教会了我很多东西，我把他当作我的教授。

# Aloys_interaction4_4
source: I just don't want to be a fisherman my whole life. Running my own boat will make me more money, but it isn't what I want to do forever.
zh: 我只是不想一辈子当渔夫。经营自己的船会让我赚更多的钱，但这不是我想一辈子做的事。

# Aloys_interaction4_5
source: I want to make something that makes life better. Not just for me, but for everyone._It's dreaming, but I'm not going to sleep through this life that's for sure.
zh: 我想做出让生活更美好的东西。这是在做梦，但我肯定不会睡过去。

# Aloys_interaction4_6
source: Finding the time to get through some of the thoughts in my head is hard. It's why I carry a small notebook._Jot it down, put it away. There, I got it out, and I feel good about it.
zh: 我很难抽出时间来处理脑子里的一些想法。所以我随身带着一个小笔记本。好了，我写出来了，感觉很好。

# Aloys_interaction5_1_intro
source: Hey, (playername), I wanted to tell you something for a while now . . . but I don't know how to say it.
zh: 嘿，(playername)，我早就想告诉你一件事了......但我不知道该怎么说。

# Aloys_interaction5_1_option_1
source: Aloys, whatever it is I'm sure we can talk about it.
zh: 阿洛伊斯，不管是什么，我相信我们可以谈谈。

# Aloys_interaction5_1_option_2
source: That sounds serious. Everything ok?
zh: 这听起来很严重。一切都还好吗？

# Aloys_interaction5_1_response_1
source: Okay, here goes, your drip, it's basic, IMO. There, I said it. It comes from a place of love, so don't be too down on yourself.
zh: 好了，开始吧，你的点滴，这是最基本的，仅供参考。好了，我说出来了。这是出于爱，所以不要太自卑。

# Aloys_interaction5_1_response_2
source: I am into fashion. How I and others dress is important to me. So, know when I say 'Your drip is basic' just know it's coming from a place of love.
zh: 我喜欢时尚。我和其他人的穿着对我来说都很重要。所以，当我说 “你的点滴都是基本款 ”时，你要知道这是我的爱。

# Aloys_interaction5_2
source: I'd recommend checking out what Milo has in stock in his shop. He has some wild one-of-a-kind items available in there.
zh: 我建议你去看看米洛商店里有什么存货。他的店里有很多独一无二的商品。

# Aloys_interaction5_3
source: Lots of tourists just ask me questions about where 'I fish in my off time?'_It doesn't occur to these people that humans are allowed to be 3 dimensional, ya know? It would break their brains to know I read fashion magazines.
zh: 很多游客都会问我'我休息的时候会去哪里钓鱼？如果让他们知道我看时尚杂志，会让他们大吃一惊的。

# Aloys_interaction5_4
source: It's a shame that we live in a time with so many threads to choose from but most folks don't care._Do yourself a favor, (playername), don't do a hoodie and sweats all the time, okay? You're better than that.
zh: 真遗憾，我们生活在一个有这么多主题可供选择的时代，但大多数人却不在乎。_帮你自己一个忙，(playername)，别总是穿着连帽衫和运动服，好吗？你比那更好。

# Aloys_interaction5_6
source: We've known each other for a while now, so if you don't want to be alone, you can always call me._You're welcome to crash on my couch even. No one should ever feel like they're alone. No one.
zh: 我们已经认识一段时间了，如果你不想一个人，可以随时打电话给我。没有人应该感到孤独 没有人

# Aloys_interaction6_1_intro
source: Whenever I see you, I feel like the future is a bit brighter now that you're here.
zh: 每当我看到你，我都会觉得有你在，未来会更加光明。

# Aloys_interaction6_1_option_1
source: That's sweet of you to say.
zh: 你真好。

# Aloys_interaction6_1_option_2
source: I see a sunrise that will never set.
zh: 我看到了永不落幕的日出。

# Aloys_interaction6_1_response_1
source: It's the truth.
zh: 这是事实。

# Aloys_interaction6_1_response_2
source: Hey, I was trying to romance you more! Haha! I love it.
zh: 嘿，我是想让你更浪漫一些！我喜欢 我喜欢

# Aloys_interaction6_2
source: You know how you have someone special? When you're talking or being quiet, you're doing it together, and it's never a bother.
zh: 你知道你有一个特别的人吗？当你说话或保持沉默时，你们是在一起的，这从来不是麻烦。

# Aloys_interaction6_3
source: If anything, we should really get some matching threads sometime. Yeah, I'm that kind of nerd when I love someone.
zh: 如果有的话，我们真的应该找些匹配的线程。是啊，当我爱上一个人时，我就是那种书呆子。

# Aloys_interaction6_4
source: It's been a day, but you know what helps make it better? Knowing that I'll be able to hold your hand.
zh: 这一天已经过去了，但你知道是什么让这一天变得更好吗？知道我可以牵着你的手。

# Aloys_interaction6_5
source: I just feel so alive right now, you know? The fact that you chose to be with me, just makes me feel like I can do anything.
zh: 我现在觉得自己很有活力，你知道吗？你选择和我在一起 让我觉得自己无所不能

# Aloys_interaction6_6
source: I love you more than I have ever loved anyone. Sorry for spilling that out with no lead up, but it's what sits in my heart day in and out.
zh: 我爱你胜过爱任何人。对不起，我没有任何铺垫就把这些话说出来了，但这就是我日复一日的心声。

# Aloys_progression_restaurantOpen
source: Grats, (playername). Must feel good getting that done. Le Sequoia's grand opening that is.
zh: 太棒了，(playername)。完成任务的感觉一定很好。这就是红杉的盛大开幕。

# Aloys_progression_luciusReview
source: I heard that some dude named Lucius did a write up on your place._I didn't read it, too busy, but I'm sure the guy sucks. Don't worry about his words.
zh: 我听说有个叫卢修斯的家伙写了一篇关于你们家的报道_我没看，太忙了，但我肯定这家伙烂透了。别在意他的话

# Aloys_progression_bathhouseOpen
source: Hey, I didn't know you were helping with the bathhouse._That's pretty damn cool. I'd love to check out those steam machines. Old timey tech is so tactile!
zh: 嘿，我还不知道你在帮着修澡堂呢。我很想看看那些蒸汽机 老式技术触感真好

# Aloys_progression_leSequoiaReputation
source: Been hearing a lot about Le Sequoia here on the docks._Tourists seem to be showing up more and more too. Guess that's your doing, huh? Grats, man.
zh: 我在码头上听到了很多关于红杉的消息。我猜这是你的功劳 对吧? Guess that's your doing, huh? 干得好 伙计 Grats, man.

# Aloys_progression_teahouseReputation
source: I'm gonna go to the tea house after work sometime. I heard you did an amazing job with it. Not gonna lie, enjoying an afternoon tea sounds super relaxing.
zh: 下班后我要去茶馆喝茶 我听说你做得很棒 不瞒你说，享受下午茶听起来超级惬意。

# Aloys_progression_helpfullness1
source: Yo, I've been seeing you running around here. Getting these small asks done for folks. You're a solid person for doing all that.
zh: 哟，我一直看到你在这里跑来跑去。为乡亲们办些小事 你是个靠谱的人，做了这么多事。

# Aloys_progression_helpfullness2
source: Hey, keep it up with all that do-gooding you've been doing.
zh: 嘿，继续你的善举吧。

# Aloys_restaurantMenu_positive_1
source: I heard your menu is pretty epic with a great seafood selection. I'll have to check it out.
zh: 我听说你们的菜单很不错，海鲜选择很多。我得去看看。

# Aloys_restaurantMenu_positive_2
source: Man, that menu is wild. I am so glad you are committing to seafood.
zh: 天哪，这菜单太疯狂了。我很高兴你能吃海鲜。

# Aloys_restaurantMenu_negative_1
source: I heard about your menu . . . I think I'm good.
zh: 我听说了你的菜单 . . . 我觉得不错

# Aloys_restaurantMenu_negative_2
source: I'm going to pass on the menu right now, it isn't really my bag.
zh: 我现在不想看菜单，这不是我的菜。

# Aloys_environmentConsumer_positive_1
source: Keeping the waters clean keeps my paycheck safe. Thanks for making that happen.
zh: 保持水域清洁，我的薪水才有保障。感谢你们的努力。

# Aloys_environmentConsumer_positive_2
source: You are always making sure what you're doing isn't messing with the rest of us, I appreciate it._
zh: 你总是确保你所做的事情不会影响到我们其他人，我很感激。

# Aloys_environmentConsumer_negative_1
source: Hey, others see how you do things, so try not trashing our waters, k?
zh: 嘿，别人都知道你是怎么做事的，所以尽量不要破坏我们的水域，好吗？

# Aloys_environmentConsumer_negative_2
source: Your actions speak for you, (playername). Trash sucks, and right now, so do you.
zh: 你的行为代表了你自己，(playername)。垃圾很烂，现在，你也很烂。

# Aloys_firstQuestComplete_1
source: Now that I have my BMD, I can harvest all the raw materials I need for making . . . anything! Thanks again for the fish, (playername).
zh: 现在我有了我的 BMD，我就可以收获制造......任何东西所需的所有原材料了！再次感谢你的鱼，(playername)。

# Aloys_firstQuestComplete_2
source: My quota isn't going up, which is good. Gotta keep that work/life balance happen. Be good at the job, but not so good I get more work. You dig?
zh: 我的配额没有增加，这很好。必须保持工作和生活的平衡。工作要出色，但也不能太出色，否则就会有更多的工作。明白吗？

# Aloys_firstQuestComplete_3
source: I took the BMD out for a trial run, it's sooo good! LET'S GOOOOOO!
zh: 我把 BMD 拿出来试用了一下，感觉非常好！我们走吧！

# Aloys_secondQuestComplete_1
source: Going to uni was something I thought would never happen. It's crazy that it even is happening! Thanks.
zh: 上大学是我以为永远不会发生的事。现在竟然实现了，真是不可思议！谢谢。

# Aloys_secondQuestComplete_2
source: I dunno what to bring clothing wise to uni. I'm so used to wearing these grubby garments all the time. I'll have to hit a few thrifts before going. Update my look.
zh: 我不知道该带什么衣服去大学。我已经习惯了一直穿着这些邋遢的衣服。去之前，我得去淘几件旧衣服。更新一下我的造型。

# Aloys_secondQuestComplete_3
source: This is it, I'm heading out for uni. (playername), I've said it a lot, but thanks for helping me out on this.
zh: 就这样吧，我要去上大学了。 (playername), 我已经说过很多次了，但还是要谢谢你在这件事上帮我。

# Aloys_compliment_looks
source: Even after being on my feet for 13 hours, I still get compliments. Thanks.
zh: 即使我已经站了 13 个小时，还是会有人夸我。谢谢。

# Aloys_compliment_clothing
source: These threads aren't even my best. Come out on a Saturday night and you'll see my best.
zh: 这些线程甚至不是我最好的。周六晚上出来，你会看到我最好的一面。

# Aloys_compliment_mind
source: I am a student, forever a student.
zh: 我是学生，永远是学生。

# Aloys_encouragement
source: Umm, cool.
zh: 嗯，不错。

# Aloys_offerhelp_accept
source: Sure.
zh: 当然。

# Aloys_offerhelp_decline
source: Nope.
zh: 没有。

# Aloys_present_useful_1
source: Aces, man.
zh: 王牌

# Aloys_present_useful_2
source: This hat man, it's great. I might wear this.
zh: 这帽子太棒了 我可能会戴上它

# Aloys_present_useful_3
source: Top notch! Thanks (playername).
zh: 一流！谢谢(playername)。

# Aloys_present_valuable_1
source: This looks like it costs a pretty penny. Not really for me, but I will keep it.
zh: 这个看起来很贵。不太适合我，但我会留着它。

# Aloys_present_birthday_1
source: Hey! This is a sick gift. You made my day better, and it's already a great day!
zh: 嘿，这礼物太变态了。你让我今天过得更好，而今天已经是个好日子了！

# Aloys_present_useless_1
source: Yeah, I'm good without it.
zh: 是的，没有它我也很好。

# Aloys_present_useless_2
source: Nah, but thanks man.
zh: 不，不过还是谢谢你。

# Aloys_present_useless_3
source: You got anything else? No? Ok. I will hold onto it.
zh: 还有别的吗？没了？好的 我会保管好的 Ok. 我会保管好的

# Aloys_gift_already_given
source: Thanks, but you've already given me something today.
zh: 谢谢，但你今天已经给了我一些东西。

# Aloys_hug
source: You can let go now.
zh: 你现在可以放手了。

# Aloys_hangout_decline
source: Sorry, I'm a bit busy today.
zh: 对不起，我今天有点忙。

# 102_ALOYS_ALOYS FISHING SUPPLIES
source: Sells fishing supplies
zh: 销售钓鱼用品

# Aloys_shop_default_1
source: Yo, watcha need?
zh: 你需要什么？

# Aloys_shop_default_2
source: We have some great fishing rods.
zh: 我们有一些很棒的鱼竿。

# Aloys_shop_default_3
source: Be careful out there. The ocean is wild and unpredictable.
zh: 出门在外要小心。海洋是狂野而不可预测的。

# Aloys_shop_default_4
source: Ah. Are you a fellow angler too?
zh: 啊。你也是钓鱼爱好者吗？

# Aloys_shop_default_5
source: You won't be disappointed.
zh: 您一定不会失望的。

# Aloys_shop_buy_1
source: This one is great.
zh: 这个很不错。

# Aloys_shop_buy_2
source: I use that one every day.
zh: 我每天都用这个。

# Aloys_shop_buy_3
source: Solid pick.
zh: 可靠的选择

# Aloys_shop_sell_1
source: I can take it from here.
zh: 我可以从这里接手

# Aloys_shop_sell_2
source: Not bad. Not bad.
zh: 不错。还不错

# Aloys_shop_sell_3
source: Sure, I can use this.
zh: 当然，我可以用这个。

# Aloys_shop_sell_rejected_1
source: I'm good, thanks though.
zh: 不用了，谢谢。

# Aloys_shop_sell_rejected_2
source: No thanks, man.
zh: 不用了，谢谢

# Aloys_shop_sell_rejected_3
source: I don't need this, but someone else might.
zh: 我不需要这个，但别人可能需要。

# Aloys_shop_too_poor_1
source: You need more credits. This isn't a charity.
zh: 你需要更多信用点。这不是慈善事业。

# Aloys_shop_too_poor_2
source: It doesn't look like you can afford this.
zh: 看来你买不起这个。

# Aloys_shop_too_poor_3
source: You'll need some more credits friend.
zh: 你需要更多的信用点数，朋友。

# Hasel_interaction1_1
source: Salutations, (playername)!_I hope you're adjusting to your new surroundings because if you don't then that will make living here hard. Okay, bye!
zh: 向你致敬，(playername)！_我希望你能适应新环境，因为如果你不适应，那么在这里生活会很困难。好的，再见！

# Hasel_interaction1_2
source: In White Mash Barber, I mean White Ash Harbor, there are plenty of places to go and see. Like that volcano just over there. It's something to see!
zh: 在白马士巴伯，我是说白灰港，有很多地方可以去看看。比如那边的火山 值得一看

# Hasel_interaction1_3
source: . . . Sorry, I was thinking about how jellyfish can function without a brain. How is that possible?
zh: . . . 对不起，我在想水母怎么会没有大脑？这怎么可能呢？

# Hasel_interaction1_4
source: When I'm making a boba tea, I am always adding something new to the mix, but I avoid using humans . . . I mean, animals.
zh: 在制作荞麦茶时，我总是会加入一些新的东西，但我避免使用人类....... . . 我是说动物。

# Hasel_interaction1_5
source: Hi! Have you ever noticed how boba teas are like solar systems with tiny tapioca planets?
zh: 嗨！你有没有注意到荞麦茶就像一个太阳系，里面有小小的木薯星球？

# Hasel_interaction1_6
source: I wonder if I could use the sap of trees in my drinks? No, no one is ready for that yet.
zh: 我想知道我是否可以在饮料中使用树液？不行，现在还没有人准备好。

# Hasel_interaction2_1_intro
source: Do you believe that entropy renders any ability at immortality impossible?
zh: 你认为熵使得任何长生不老的能力都不可能实现吗？

# Hasel_interaction2_1_option_1
source: I'm sorry?
zh: 你说什么？

# Hasel_interaction2_1_option_2
source: Entropy will lead to the death of the universe.
zh: 熵将导致宇宙死亡。

# Hasel_interaction2_1_response_1
source: Right! I was making boba.
zh: 对 我在做荞麦面

# Hasel_interaction2_1_response_2
source: I hope I'm around to see it! Now, about that boba drink I was making.
zh: 我希望我能看到它！现在，说说我做的荞麦饮料。

# Hasel_interaction2_2
source: When I woke up in White Ash Harbor, I started reading anything I could get my hands on, and I read a lot of manuals._Why doesn't anyone read those? They're full of information!
zh: 当我在白灰港醒来时，我开始阅读任何我可以得到的东西，我读了很多手册。它们充满了信息

# Hasel_interaction2_3
source: Philosophy is super intriguing!_These thoughts about the universe, about life on this planet, and about life itself just made me think, 'What if a boba drink could fix all those questions?'
zh: 哲学超级吸引人！_这些关于宇宙、关于这个星球上的生命、关于生命本身的思考让我想到，'如果波霸饮料能解决所有这些问题呢？

# Hasel_interaction2_4
source: A lot of people find gloomy days to be gloomy, but I look at it as a day that will never come again!_How exciting is it to see the world, on this day, in this shade of light!
zh: 很多人觉得阴沉沉的日子是阴沉沉的，但我却把它看成是永远不会再有的日子！_在这一天，在这样的光影里，看到这个世界是多么令人兴奋！

# Hasel_interaction2_5
source: I think a lot of people I meet focus too much on their face and how it looks._Makes me appreciate my face all the more.
zh: 我觉得我遇到的很多人都太注重自己的脸和外表了。

# Hasel_interaction2_6
source: When I'm not at the stand I like to explore. I love finding all of the dead things in the forest. I mean, abandoned things._They're like treasures but falling apart. I kinda relate to it. You want a mango merry smoothie?
zh: 不在站台的时候，我喜欢探险。我喜欢发现森林里所有死掉的东西 我的意思是，被遗弃的东西 它们就像宝藏，但都散架了 我也有同感 要芒果冰沙吗？

# Hasel_interaction3_1_intro
source: I was told that I came from Billboard City, though I have no memory of my life when I lived there._Do you have a previous life you do not recall?
zh: 有人告诉我，我来自广告牌城，但我对在那里生活过的日子毫无记忆。

# Hasel_interaction3_1_option_1
source: Uh, no, I remember everything about my life.
zh: 呃，不，我记得我生活的一切。
